### 从代码到可执行文件需要经过下面几个步骤

预处理 =》编译 =》汇编 =》链接

下面解释这几个步骤各自做了哪些工作：

#### 预处理

处理代码中的指令，比如条件编译，宏替换，头文件展开，移除注释等工作。

生成的文件是预处理过的，仍然是纯粹的代码文件。

#### 编译

将预处理后的代码翻译成汇编文件，会对代码进行语法分析，确保没有语法错误，还会进行一些代码的优化工作，比如inline，i++等优化工作。

编译后的文件是汇编代码，`.s`结尾。

#### 汇编

通过汇编器将汇编代码转换成机器代码（二进制指令），可以直接被计算机中的处理器执行。

汇编后的目标文件，`.o`结尾。

目标文件是不可执行的，它只是包含了机器代码和一些符号信息，供下一步的链接使用。

#### 链接

负责将一个或者多个目标文件合并，生成一个可执行文件。会包含以下几项工作：

符号解析，库链接，分配地址和空间。

最终生成可执行文件，在 linux 下以`.out`结尾。

### 动态库和静态库

#### 简介

在linux下，静态库的后缀一般是

<table>
    <tr>
        <th> linux </th>
        <th> lib*.a </th>
        <th> .so </th>
    </tr>
    <tr>
        <th> windows </th>
        <th> .lib </th>
        <th> .dll </th>
    </tr>
</table>

静态库在编译的时候会直接整合到目标程序中，所以利用静态库函数编译的文件比较大，也比较臃肿，占用内存比较大。在修改的时候，如果静态库发生了更新，程序需要重新编译。

动态库在编译的时候，在程序中只有一个指向的位置。当可执行文件需要使用对应的动态库中的函数时，程序才会去读取函数库来使用。这样的话，只需要在内存中保存一份，减少了内存消耗，也给更新带来了便利，不需要重新编译可执行文件。

#### windows下动态库的加载方式

##### 隐式加载

动态库的创建可以声明要导出的函数，在windows中，下面的例子

```cpp
#pragma once

// 声明导出的函数
__declspec(dllexport) void foo();

================================
// 实现文件
void fun() {std::cout << "hello world" << std::endl;}
```

这样会生成一个动态库dll和一个lib文件，它并不是静态库，而是一个导入库，包含了函数的符号信息和链接指示。

隐式导入就是在程序的编译时，会通过查阅导入库lib确定在那个dll中可以找到这些函数，在实际执行的时候，windows就会根据导入库lib中的信息找到对应的dll文件，并在加载的时候解析函数。

这就要求我们提供这些文件：导入库lib，动态库dll，头文件.h。

##### 显示加载

动态加载是指程序在运行的时候，根据需要去代码动态加载和调用，比如if条件判断。

用户在不用的时候就需要手动去卸载DLL，减少内存占用。

过程：

```cpp
1. 通过LoadLibrary函数动态的加载DLL文件，返回一个变量指向已经加载的DLL。
2. 通过GetProcAddress函数获取DLL中导出函数的地址，返回一个函数指针。
...
3. 在不需要的时候使用FreeLibrary进行卸载。
```

需要的文件：动态库dll，头文件.h。

#### Linux下动态库的加载方式

##### 1. 隐式加载

##### 2. 显示加载

#### 动态库的更新是否是安全的？

不知道

#### linux下如何创建和使用呢？

##### 静态库的创建

```cpp
ar -cry libmyhello.a hello.o
```

##### 静态库的使用

```cpp
gcc -o hello main.c -L. -lmyhello
```

##### 动态库的创建

```
gcc -shared -fPIC -o libmyhello.so hello.o
```

##### 动态库的使用（隐式）

```cpp'
gcc main.c libmyhello.so -o hello 或者
gcc -o hello main.c -L. -lmyhello
```







