# Facial-Sutra

### 技术问题

#### 计算机网络

1. TCP和UDP的区别

   （连接和无连接，可靠和不可靠，一对一和广播，是否有序，数据传输方式）

2. TCP的流量控制

   （滑动窗口：从接收方缓冲区=已发送未确认+未发送可发送，进行移动得到）

3. TCP的拥塞控制

   （四个阶段：慢启动，拥塞避免，快速重传，快速恢复）

4. TCP的超时重传

   （未在指定时间收到，认为数据丢失，重新发送，RTT）

5. TCP有哪些字段

   （源端口号，目标端口号，序列号，确认号，首部长度，检验和，标志位，窗口大小，紧急指针，数据）

6. IP有哪些字段

   （版本，首部长度，总长度，生存时间，标识，标志，偏移，源IP和目的IP）

7. 三次握手四次挥手的流程

   （->, <-, ->）

   （->, <-, <-, ->）

8. HTTPS和HTTP的区别

   （明文，端口号）

9. HTTPS的加密流程

   （SSL/TLS版本，支持加密算法，随机数 ==》 选定加密算法，CA证书，随机数 ==》 随机数（公钥加密） ==》 生成密匙，对称加密数据）

10. 常见的HTTP状态码

    （101， 200，204， 206， 301，302，400，403，404，500，503）

11. HTTP的格式

    （请求行，请求头，请求体，响应体）

12. 从输入url到网页显示的过程

    （缓存验证，三次握手，DNS查询，发送http请求，获得请求报文，html解析，css渲染，js加载）

13. GET和POST的区别

    （参数在URL中，能否被缓存，安全性，能否后退）

14. 对称加密和非对称加密

    （一把钥匙，两把钥匙）

15. cookie和seesion

    （保存位置的差别）

16. 粘包问题

    （粘包是缓存中读取时无法确认边界，固定长度，特殊分界符）

17. 什么是中间人攻击

    会话劫持，比如WIFI仿冒，DNS欺骗等。

18. OSI 7层网络模型

    （应用层，表示层，会话层，运输层，网络层，数据链路层，物理层）

19. TCP/IP四层网络模型

    （应用层，运输层，网络层，数据链路层）

#### 计算机操作系统

1. 进程和线程的区别

   （资源分配与资源调度，生命周期，通信方式，切换开销，稳定性崩溃）

2. 什么是孤儿进程，僵尸进程，如何避免

3. 什么是虚拟内存

4. 线程和协程的区别

5. 什么是死锁，如何避免死锁

6. 自旋锁和互斥锁

7. 乐观锁和悲观锁

8. 什么是零拷贝

9. 进程的状态和切换

10. 进程间通信的方式有哪些

11. 进程的调度算法有哪些

12. 内存管理的几种机制

13. 并发和并行的区别

    （虚假的轮询，真实的同时）

14. 常见的Linux命令有哪些

15. 动态链接和静态链接

16. 堆区和栈区的区别

17. 线程的生命周期有哪些阶段

#### 数据库

1. 四大特性

#### C++

1. C++和C语言的区别
2. C++面向对象的三大特性
3. 指针和引用的区别
4. 解释下多态
5. 从程序的代码到可执行文件的过程
6. 哪些函数可以是虚函数
7. 为什么基类的析构函数通常声明为虚函数
8. 什么是RAII机制
9. 讲一下智能指针
10. 内存对齐
11. 四种类型转换
12. this指针
13. nullptr和NULL的区别
14. 什么是野指针和空悬指针
15. 如何避免内存泄漏，如何定位内存泄漏
16. 有哪些内存分区
17. 指针常量和常量指针
18. 什么是大端序和小端序，如何检测当前主机是大端序还是小端序？
19. sizeof和strlen的区别
20. 讲一讲C++11的新特性
21. 什么是菱形继承，如何解决
22. STL中的六大组件是什么
23. new和malloc的区别
24. 深拷贝和浅拷贝
25. exterm c 的作用
26. 讲一讲左值和右值

#### 服务器开发

1. 什么是IO多路复用，为什么要IO多路复用
2. select，poll，epoll的区别
3. webrench的压测原理

#### 设计模式

1. 设计模式六大原则

#### Reids

1. 支持哪些数据结构

#### GDB

1. 如何启动GDB
2. GDB常见的调试指令
3. GDB如何调试多线程程序
4. GDB如何定位和调试死锁
5. GDB如何调试定位内存泄漏问题

#### QT



#### 项目

1. 介绍下这个项目
2. 项目中你觉得最难得地方
3. 遇到的困难是如何处理的

#### 实习

1. 你在实习中做了哪些事情
2. 你觉得实习中你做的最有难度的事情
3. 你实习的收获

#### 算法

1. 二分查找
2. 差分前缀和
3. 最短路（dijkstra，floyd）
4. 拓扑排序
5. prime，krustral
6. KMP
7. 滑动窗口，双指针
8. 链表
9. bfs，dfs
10. 单调栈
11. 动态规划
12. 位运算

#### 手写代码

1. 线程池
2. 单例模式
3. 工厂模式
4. shared_ptr，weak_ptr
5. 冒泡排序，快速排序，堆排序，选择排序
6. 生产者消费者模型

#### 场景题

1. 如何实现二维码的扫描登录

#### 其他的手写问题

1. 绘制一个UML图
1. 绘制ER图？